1. Verificación de habitación ocupada: Es importante primero verificar si la posición del array no es null antes de intentar invocar métodos sobre ella.

2. Array en Java y sus índices
En Java, cuando creas un array de tamaño N, los índices del array van de 0 a N-1. Esto significa que si creas un array de 5 elementos, puedes acceder a las posiciones 0, 1, 2, 3 y 4. Sin embargo, el valor de N se refiere a la cantidad total de elementos en el array, no a sus índices.Los índices van de 0 a N-1, por lo que el valor de N no necesita ser ajustado. El ajuste se hace al acceder al array (por ejemplo, restando 1 cuando es necesario).

3. NOTA:  A pesar de que declaras el array de habitaciones en el constructor, no estás inicializando cada habitación individualmente, solo estás creando el array. {    this.habitaciones  = new Habitaciones[N];
        setNum( N);// para saber la dim en aumentar habi o tiene que ser n-1??????????
        for (int i = 0; i<N; i++) {
            this.habitaciones[i] = new Habitaciones();
        }
Cada habitación es un objeto entonces lo tengo que crear O NO?????''
¿Por qué no inicializar toda la matriz?
Eficiencia de memoria: Si tienes una gran matriz y no todas las posiciones se llenarán con autos, sería ineficiente crear objetos en cada celda de la matriz. En este caso, es mejor tener celdas vacías (inicializadas en null) y solo crear objetos donde sea necesario.

Simplicidad: Solo creas los objetos cuando es necesario. Así no ocupas memoria o procesamiento en crear autos para celdas vacías que no tendrán un auto.

Solo inicializar donde sea necesario:
Cuando recibes las posiciones (x, y) donde debe haber un auto, creas el objeto en esa posición de la matriz.
 De lo contrario, las posiciones no usadas se mantendrán con valor null, lo cual está bien porque las celdas vacías representan lugares sin autos.

Acordarse de no romper el encapsulamiento!!! cada uno hace lo suyo con sus getters and setters